fail2ban es un servicio, por tanto estará en ejecución. Interactuaremos con systemd y fail2ban.client. Lo que hace es un sondeo de los archivos de log /var/log y analiza para ver las autenticaciones erróneas que se han producido. Si hay uno, pasará a banearlo por un tiempo determinado que se pone en el archivo de configuración que se encuentra en /etc/.

Lo instalamos en CENTOS.

1. dnf search fail2ban. No funciona,
2. dnf search epel
3.sudo dnf install epel-release
4. dnf search fail2ban
5. dnf install fail2ban

1. systemctl status fail2ban
Está deshabilitado.
2. systemctl enable fail2ban
3. systemctl start fail2ban

Lo configuramos:
1. cd /etc/fail2ban/
2. sudo nano jail.conf
3. sudo cp -a jail.conf jail.local (para no sobreescribir el archivo de configuración).
Editamos el local:
Debajo de sshd ponemos enbaled = true
4. systemctl restart fail2ban.service
5. sudo fail2ban-client status sshd
6. Si nos conectamos a nuestro Centos y nos logeamos mal más de 5 veces, al hacer el comando 5 se pueden observar cambios. Ha baneado la ip. No va a funcionar al poner la contraseña correcta. No hemos monificado el puerto en el archivo de configuración. Ya si nos funciona. Vamos comprobando con status.

Lo último es desbanear.
1. fail2ban-client set sshd unban ip 192.168.56.1. No se actualiza un contador pero la ip baneada aparece a 0. Es un bug.
2. maxretry
3. bantime esto en el archivo de configuración

Se puede aplicar a más servicios.




